[TEXT] 弗兰肯豪森战役（）于1525年5月15日发生在施瓦茨堡伯国境内的弗兰肯豪森附近，该战役是德国农民战争的结束。交战双方为萨克森公爵格奥尔格、黑森领地伯爵菲力普一世率领的帝国军队与再洗礼派领袖托马斯·闵采尔领导的农民军。1525年4月29日，大批农民军集结在弗兰肯豪森附近，随即公开宣布叛乱。5月11日，托马斯·闵采尔带领300人从米尔豪森赶来之后农民军人数急速增长，数以千计的萨克森和图林根等地农民赶往弗兰肯豪森，由于城镇人满为患，不少人露宿在牧场。然而此时，黑森领地伯爵菲力普一世和其岳父萨克森公爵格奥尔格所率领的雇佣兵军团正接近弗兰肯豪森。帝国军队主要是来自萨克森公国、黑森伯国和不伦瑞克-吕纳堡公国等地的雇佣兵，装备精良，经过正规训练且士气高涨。相反农民军装备简陋，多以农具为武器，并且内部正为是否抵抗与谈判的问题而形成不了统一意见。在5月14日，农民军虽不能击败帝国军，但尚能抵御黑森和不伦瑞克军队的零星攻势，但当萨克森方面的军队加入战场后形式急转直下，农民军方面不得不寻求停火、构筑工事用来阻挡帝国军队接近。次日，帝国方面撕毁停战协定，以炮击外加步骑兵联合作战的方式向农民军发起进攻，疏于防范的农民军顿时不知所措，匆忙之中向城镇方向撤退，多数人遭到尾随而来的帝国军队的屠杀。具体伤亡完全没有记载，据估计农民军损失3千到1万人，而帝国军伤亡6人（其中两人受伤）。托马斯·闵采尔在战斗中被俘，随即遭到严刑拷打，最终于5月27日在米尔豪森被处以极刑。
[QUESTION] 弗兰肯豪森.韦德罡战役交战双方分别是哪些人？

[TEXT] 亨利·普赛尔（，），巴洛克时期的英格兰作曲家，吸收法国与义大利音乐的特点，创作出独特的英国巴洛克音乐风格。他被认为是英国最伟大的作曲家之一，独霸乐坛两百年，一直到20世纪初爱德华·埃尔加成名之前，没有一个本土生长的英国作曲家达到他的成就。生於伦敦的西敏地区，父亲曾任查理二世的宫廷乐师。少年时是王室小礼拜堂合唱团团员，嗓子受伤后任乐器保管员。曾从约翰·布洛学习。1680年成为西敏寺的管风琴师，1682年又兼任王室小礼拜堂管风琴师。1695年初，替病逝的玛丽女王创作葬礼歌曲——《""》；7月时，他为王位的推定继承人格洛斯特公爵威廉王子谱写六岁的生日歌曲；他在11月猝逝，年仅36岁。据《音乐家的罗曼史》一书，有一天，普赛尔因夜归而被妻子拒谙门外，因感冒而冻死，葬于西敏寺内他的管风琴附近。普赛尔在短暂的一生中创作了大量的器乐、歌曲、话剧配乐及少数歌剧，在英国古典音乐历史上有重要的地位。他的歌剧《狄朵与埃涅阿斯》是英国歌剧名作。而他的戏剧配乐《摩尔人的复仇》中的一个主题更被20世纪作曲家布里顿用进《青少年管弦乐队指南》。
[QUESTION] 亨利·普多尔在1695年有哪些经历？

[TEXT] 芭芭拉·利斯科夫（，），本名Barbara Jane Huberman。美国计算机科学家，2008年图灵奖得主，2004年约翰·冯诺依曼奖得主。现任麻省理工学院电子电气与计算机科学系教授。1961年在加州大学伯克利分校获得数学学士学位。1968年在斯坦福大学获得博士学位，她是美国第一个计算机科学女博士。导师为1971年图灵奖得主约翰·麦卡锡教授，论文题目是程序。利斯科夫领导了许多重要的项目，包括小型低成本交互式的分时操作系统Venus，第一个支持数据抽象的面向对象编程语言的CLU的设计与实现（1970年代），第一个支持分布式程序实现的高级语言（1980年代），面向对象数据库系统Thor，还有最近的Byzantine分布式容错系统。其中，CLU语言对现代主流语言如C++/Java/Python/Ruby/C#都有比较深远的影响。而她从这些实际项目中提炼出来的数据抽象思想，已经成为软件工程中最重要的精髓之一。她另外一个在程序设计中有广泛应用的成就，是与周以真（Jeannette Wing）合作发展出子类型定义，并且一起提出的Liskov代换原则，这是面向对象程序设计中最重要的几大原则之一。利斯科夫是美国工程院院士，美国艺术与科学院院士，美国计算机协会(ACM)会士。2002年，她被公认是在麻省理工学院顶级女性教师之一，在美国科学领域中的排名前50位大学教学人员之中。"Program Development in Java"，Addison-Wesley, 2001
[QUESTION] 芭芭拉·利斯科斯基夫是哪一年的获图灵奖得主？

[TEXT] 唐音是日本汉字音（音读）的一类。广义的「唐音」（唐宋音）指镰仓时代以后直至近代传入日本的汉字音，也就是明清时期的南方标准语「南京官话」。包含室町时代传入的「宋音」与狭义的「唐音」，即江户时代（明清）传入的汉字音。「唐音」的「唐」与「吴音」的「吴」和「汉音」的「汉」一样，并非指朝代，而是对中国的泛称。本文以论述狭义的唐音为主。江户时代传入的「唐音」与之前的「宋音」一样，主要限于佛典诵读及学问研究等，对一般用语的影响很小，仅限于特定的词语。唐音内部尚有不同的系统。就来源而言，大体分为以下三系。第一是隐元隆琦（福州府福清县人）于承应三年（1654）渡日后建立的黄檗宗所传承的用于诵读清规的明代音。第二是延宝五年（1677）渡日的曹洞宗心越派开祖心越兴俦（杭州人）所传的清规和琴谱（明乐）的诵读音。第三是江户时代的汉语学者（1674-1728）及韵镜学者文雄（1700-1763）等研究者通过长崎的通事（翻译官）等所学的中国音。有坂秀世氏将此三类分别称为黄檗唐音、心越系唐音和译官系唐音。这些音皆主要源于明末清初的南京官话音。相比于镰仓时代的宋音反映出更新的音韵变化。唐音由于母胎音的关系，带有明显的类似于现代官话和吴语发音的特色。甚至宕摄入声字也有的以エツ表示，如 阁ケツ。反映这些韵的韵腹为中母音。唐音的例词如下列举（此处一并列举可能为宋音的词）。椅子（イス） 蒲団（フトン） 行灯（アンドン） 行脚（アンギャ） 馅（アン）明（ミン） 清（シン） 普请（フシン） 白汤（パイタン） 石灰（シックイ） 馒头（マンジュウ）
[QUESTION] 广义的宋音是指什么？

[TEXT] 科誉（香港）有限公司（英文名：POSH Office Systems（Hong Kong）Ltd.），POSH命名源于: Project Office de Sun Hing，简称 POSH， 科誉的前身是一间香港公司新兴钢具厂有限公司 （Sun Hing Steel Furniture Factory Ltd.），创立于1959年。科誉在1992年于香港成立有限公司，并以POSH为注册商标，销售、研发及设计时尚办公室家具。科誉的创办人、首任主席、行政总裁兼首席执行官是严志明。在1990年代起与美国上市公司合作，互相协助开发大中华市场分销网络。现时科誉（中国）在中国大陆的产品陈列室包括在北京、南京、上海、杭州、西安、宁波、成都、东莞、昆明、深圳、广州等城市。科誉的香港总部及旗舰展示中心设于黄竹坑黄竹坑道33-35号17楼和湾仔合和中心，而香港陈列室包括在湾仔轩尼诗道、中环香港贸易中心及中环前荷李活道已婚警察宿舍元创方。科誉的香港仓库及物流中心位于鸭脷洲海湾工业中心，而生产基地在中国大陆东莞及中国大陆宁波。2011年3月11日美国正式收购科誉。2014年6月1日科誉宣布即日起严志明将退任科誉主席、行政总裁及首席执行官职务，只保留首席设计师一职，科誉行政总裁职务由美国亚太区副总裁Mr. Jeremy Hocking暂代兼任。科誉营业总监郑敏坚擢升为商务总监，管理科誉所有销售工作，科誉其他主要部门，包括﹕行政、营运、市场策划及产品管理等均由美国的亚太区所属范畴总监兼任主管。在香港电影《无间道》中，香港警察写字楼所采用的家具为POSH出品。尤其男主角之一的刘健明所坐的大班椅。
[QUESTION] 在云南电影《无间道》中坐大班椅的男主角是谁？

[TEXT] 计算机是由苹果公司为Mac OS X设计的一个基础计算器软件。它有三种模式：基础型、科学型和编程型。基础型包括一个数字输入板，四个分别用于加法，减法，乘法和除法的按钮以及记忆键。科学模式支持指数和三角函数，编程型则为使用者提供了更多计算机编程的操作菜单。计算机支持Reverse Polish notation，并且能够说出按下的键的名称和计算结果。计算机还包括一些基本的转换功能，转换单位分为下列几类：汇率将通过互联网更新。这个计算器软件具有悠久的历史，它可以追溯到最初的麦金塔平台，那时它还仅仅是一个简单的四函数计算器程序。尽管没有科学计算功能，并且只有第三方开发商提供升级服务。后来Mac OS 7.1.2版伴随首部PowerPC推出，苹果发布了名叫Graphing Calculator（又名NuCalc）的软件，这个软件成了Mac OS 9的一个标准组成部分。苹果现在推出了一个不同的程序叫Grapher。首次出现于1984年的Macintosh 128k，在Mac OS 9于2002年推出之前，它仅能进行基本的数学运算。在Mac OS X Tiger和以后的版本中的Dashboard Calculator widget。它只有它的桌面版的基本功能。
[QUESTION] 华为科学模式支持什么操作？

[TEXT] 这个页面介绍莱索托的交通。因是一个内陆国家，莱索托没有港口，海港，但是有道路、空路和有限的铁路服务。在莱索托于1966年独立之前，那时只有马塞卢内的Mejametalana机场路皇宫才有铺平道路。在1970年代早期，道路基础设施已大大发展。在1999年，莱索托的道路网已有约5940公里(3690英里)，其中的1087公里(675英里)已经铺平。铺平道路中，连接区中心区的比率较高，莱索托中央也得到改善。莱索托境内的窄轨(1067毫米)长2.6公里(1.6英里)。由南非在1905年，建造了连接马塞卢和马赛 (南非)和布隆方丹/夸祖鲁纳塔尔的铁路线。在2008年，有一个提议，这是由马塞卢往德班和伊利莎白港莱索托境内共有28个机场。其中三个的跑道是已舖平的。莱索托只有一个国际机场，就是莫舒舒一世国际机场，位于莱索托Mazenod，距离东南的马塞卢不远。这个机场只有两条跑道，两条长1,000米和3,200米。于其他机场，一个机场的一条已舖平跑道长914至1,523米之间和另一条是短于914米。4个机场是未舖平跑道，长914至1,523米之间。只余都是未舖平跑道，短于914米。所有的分类是由最长的跑道量出来。由于莱索托是一个内陆国家，所以是非常依靠南非的水路。最近莱索托的主要港口是南非德班。最近，因为越来越多的公司在德班，经常往德班会延迟。所以要转到伊利莎白港。内陆水运是有限，只有小船在渡头和莱索托政府运作的主要过境船只。
[QUESTION] 逆索托为什么没有港口和海港？

[TEXT] 卢多逊（），河南怀州（今河南沁阳）人，祖籍范阳涿县（今河北省涿州市），出自范阳卢氏北祖第四房，北魏济州刺史卢尚之十四代孙。博涉经史，聪明强记。五代后周显德初年进士。北宋开宝元年冬，充翰林学士，奉敕与尚药奉御刘翰等纂修《开宝本草》。太平兴国初，拜中书侍郎、平章事，后任兵部尚书。太平兴国六年（981年），卢多逊告发赵普当初不想立宋太宗，宋太宗因此疏远了赵普。太平兴国七年（982年）宰相赵普告发卢多逊与秦王赵廷美暗通，图谋不轨。初判死刑。后念其久事朝廷，下诏夺官，全家发配崖州（今海南岛三亚崖城镇）。诏书规定：“纵更大赦，不在量移之限。”即遇赦不赦。多逊至崖州，谢恩表曰：“流星已远，拱北极巳不由；海日悬空，望长安而不见。”常年住水南村（崖城镇水南村），多赋诗誉水南村。雍熙二年（985年）卒于崖州水南村寓所。
[QUESTION] 卢多滨卒于哪一年？

[TEXT] 首钢集团有限公司，简称首钢，是中华人民共和国北京市市属国有独资公司。1919年，在北京成立石景山钢铁厂，1958年改称石景山钢铁公司，1967年改称首都钢铁公司，1992年改称首钢总公司。1996年首钢总公司成为首钢集团的核心控股公司。2017年，根据北京市人民政府国有资产监督管理委员会《关于首钢总公司公司制改革方案的批复》（京国资〔2017〕80号），首钢总公司从全民所有制企业整体改制成为国有独资公司，企业名称从“首钢总公司”变更为“首钢集团有限公司”。2017年5月27日，首钢集团有限公司完成了工商变更登记并领取了变更后的企业法人营业执照。2017年6月9日，首钢集团有限公司发布《关于首钢总公司改制并更名为首钢集团有限公司的公告》。首钢集团的子公司及上市公司北京首钢股份有限公司（），在1999年成立及于深圳证券交易所上市。它现时也在香港有五家上市公司，包括首长国际（）、首长四方（）、首长科技（）、首长宝佳（）、首钢福山资源（）。2011年9月1日，首钢集团与太原钢铁集团、上海宝钢集团、 中信金属有限公司、 鞍山钢铁共同出资成立的中国铌业投资控股有限公司以19.5亿美元收购世界最大的铌生产企业巴西矿冶（CBMM）15%的股权。CBMM由巴西Moreira Salles家族控制，中国五家企业完成入股权后，该家族仍持有七成控股权。
[QUESTION] 什么时候首钢总公司成为韦德罡集团的核心控股公司？

[TEXT] 袁彭年，字介眉，别号特邱，湖广公安人。明末清初政治人物。袁彭年为袁中道之子。崇祯七年（1635年）成进士，历仕崇祯、隆武、永历三朝。永历时官左都御史，与礼部侍郎刘湘客、吏科给事中丁时魁、工科左给事中金堡、户科右给事中蒙正发称“五虎”。袁彭年为“虎头”，“言非虎党不发，事非虎党不成，星岩道上，遂成虎市”。降清后随佟养甲、李成栋至广东。任广东学政署布政使。曾起草告示称「金钱鼠尾，乃新朝之雅政；峨冠博带，实亡国之陋规」。参与李成栋复明运动，因功升任左都御史。一次袁彭年同永历帝起争执，出言不逊，帝以“君臣之义”责之，袁顶撞说：“使去年此日惠国（李成栋）以五千铁骑鼓行而西，此日君臣之义安在？”朱由榔气得变了脸色，群臣也为之咋舌，足见其气焰嚣张。顺治七年（南明永历五年，1651年）清军再次攻占广州，袁彭年在广东向尚可喜等人投降，献上赃银八百两，得保残生。清廷厌其反复不定，不予录用。不久病死。。
[QUESTION] 袁彭月是哪里人？

[TEXT] 朝鲜马鲛（学名：），又称高丽马加䲠，俗名阔腹、白北，为辐鳍鱼纲鲈形目鲭亚目鲭科的其中一种。本鱼分布于印度西太平洋区，包括印度、巴基斯坦、孟加拉、斯里兰卡、中国、台湾、香港、日本、韩国、印尼、马来西亚、缅甸、越南、泰国等海域。该物种的模式产地在日本。水深0至50公尺。本鱼体形较短，横断面略侧扁，腹部甚宽，头高大于头长，尾鳍大而深分叉；第二背鳍、臀鳍及尾鳍发达，背部灰绿色，腹部银白色，体侧有4至5个纵列暗色斑，背鳍硬棘14至17没；背鳍软条20至24没；臀鳍硬棘0没；臀鳍软条20至24枚；脊椎骨46至47个，体长可达1.5公尺。本鱼为暖海域之洄游鱼类，常在表层海域追食沙丁鱼等鱼类；游速快，喜栖息于海流湍急的岛礁附近。为高经济价值鱼类，体型大富脂肪，适合各种烹饪方式食用。
[QUESTION] 海南马鲛喜欢在哪里栖息？

[TEXT] 乙二醛是一个有机化合物，化学式为OCHCHO，由两个醛基-C相连。它是最简单的二醛，室温下为黄色液体。工业上，乙二醛可由乙二醇在银或铜催化下的气相氧化，或用硝酸溶液氧化乙醛制得。实验室中，乙二醛是通过用亚硒酸氧化乙醛制取。无水乙二醛可由固态水合物与五氧化二磷共热制得。乙二醛的应用有：of通常乙二醛以40%溶液的形式出售。它与其他小分子醛类似，可以形成水合物，而且水合物缩合生成一系列的“寡聚体”，结构尚不清楚。目前出售的至少有以下两种水合物：根据估计，乙二醛水溶液浓度低于1M时，它主要以单体或水合物的形式存在，即OCHCHO、OCHCH(OH)或(HO)CHCH(OH)。浓度大于1M时，主要为二聚体型，可能为缩醛／酮结构，分子式为[(HO)CH]OCHCHO。
[QUESTION] 工业上乙四全是怎么制得的？

[TEXT] 水泽江刺车站（）是一个位于日本岩手县奥州市水泽区羽田町车站前1丁目185番地，由东日本旅客铁道（JR东日本）所经营的铁路车站。水泽江刺车站是JR东日本所属的东北新干线之沿线车站之一，是个新干线专用车站。1985年时设站的水泽江刺，与隔邻的新花卷同样，都是由所在地地方自治体的政府全额负担建设费用、在东北新干线通车之后才设置的「」。水泽江刺虽然是所在地奥州市唯一的一个新干线车站，但却没有依照惯例承袭所在地的市名，这主要的原因是车站设置之初奥州市尚不存在（奥州市是在2006年时设置），当时本站所在地仍称为水泽市（今日的奥州市水泽区），因而原本一度预定依照JR惯例命名为「」。但考量到车站正好位于水泽市与隔邻的江刺市（今奥州市江刺区）之界线上，最后将车站实际命名为「水泽江刺」。水泽江刺车站是一个采相对两座侧式月台配置、两条通过路线的高架车站。由于站内无任何待避线的配置，为防止直达列车高速过站不停时造成的安全疑虑，在月台上配置有自动安全栅门。在月台长度方面，为了配合东北新干线与秋田新干线的列车串连运行，水泽江刺的月台可停靠10节标准新干线规格与7节迷你新干线规格、共17节车厢编组长度的列车。
[QUESTION] 水泽江刺飞机场站是由哪个公司所经营的？

[TEXT] 吉布提航空是一间吉布提的国家航空公司。服务由吉布提至非洲和中东，大部分飞机是湿租来的。航空公司基地位于吉布提国际机场。航空公司成立于1996年2月1日并于2月5日开始服务，由从前Puntavia主任穆萨里亚勒成立。成立初期以低票价服务使用Let L-410去航行德雷达瓦和哈尔格萨。现时的主席是Capt Moussa Waberi（97.3%）与其他投资者（2.7%），航空公司有46名员工（于2007年3月）。该航空公司所持有的《商业运输许可证》（"AOC"）于2009年7月30日被撤销，正式结业。以下是吉布提航空的航线（2006年12月）：吉布提航空有以下机队（2008年6月）：
[QUESTION] 韦德罡航空公司是谁成立的？

[TEXT] 特雷维索足球俱乐部（Associazione Sportiva Dilettantistica Treviso 2009）是意大利特雷维索的一家足球俱乐部，成立于1909年，1993年重组，2009年再次重组。特雷维索队目前在意大利地区联赛“Eccellenza Veneto”中参赛。球队的颜色为浅蓝和白。2005年之前，特雷维索足球俱乐部从未获得过意大利足球甲级联赛的参赛资格，大部分年代都在意大利乙级到丁级之间的联赛中参赛。这期间，俱乐部的最好成绩是意乙的第6名，是由主教练内雷奥·罗科在1950-51赛季带队获得的。1993年，俱乐部由于财政问题破产重组，并降入丁级。在1994至1997三年间，主教练吉乌塞佩·皮隆率领球队连升三级，时隔40多年后重新返回意乙。2001年，球队降入丙1联赛，但很快在2003年返回乙级。2005年，皮隆回到特雷维索执教并率队在意乙中获得了创纪录的第5名，获得了升级附加赛资格，但输给了佩鲁贾。随后，升级的热那亚和都灵被取消资格，特雷维索和阿斯科利顶替以上两队升入甲级。因此，2005-06赛季是特雷维索队历史第一次也是迄今为止唯一一次参加意大利足球甲级联赛。球队战绩不佳，并在联赛中途更换了主教练，在2006年4月9日1比3输给墨西拿之后就以提前降级，最终仅获得联赛倒数第一。“电话门”案终审后，佛罗伦萨和拉齐奥未被判降级，尤文图斯被判为第20名，特雷维索以第19名的成绩降入乙级。2009年夏天，俱乐部最终因为破产而被意大利足协勒令降级。俱乐部重组并使用了新名称——A.S.D. Treviso 2009，以代替原来的Treviso F.B.C. 1993，而球队则参加意大利地区联赛“Eccellenza Veneto”。2013年夏天，俱乐部以"Associazione Calcio Dilettanti Treviso 2013"名称重建，降入意大利第6级别联赛 (Promozione)。
[QUESTION] 特雷娜足球队在2013年以什么名称重建的？

[TEXT] 《掌故王》（前称《香港问到笃》，，）是香港电视广播有限公司制作的一个香港历史游戏电视节目。节目由夏雨、宋熙年及陈爽主持，助手为傅千盈和周丽欣。此游戏主要是考嘉宾们有关香港掌故及隐藏的知识。节目于2009年3月30日至5月14日，逢星期一至星期五香港时间晚上22:30-23:00于翡翠台及高清翡翠台播放，而翌日凌晨03:00-03:30则于高清翡翠台重播。「掌故王，港古最在行」两位嘉宾以两人一队，以队制形式玩游戏。玩法：嘉宾需要将其他嘉宾绑在双脚的气球踩爆。玩法：详见红绿灯玩法：嘉宾斗转呼拉圈，转得最长时间便取胜。玩法：嘉宾需于被扑头前呼叫另一位嘉宾的名字，被扑中便要出局，最后没有被扑中便取胜。玩法：一位嘉宾当麻鹰，另一位嘉宾当母鸡，余下的嘉宾就做鸡仔。当麻鹰的嘉宾要想办法捉小鸡，而当母鸡的就要用尽办法保护鸡仔，不让麻鹰捉小鸡。玩法：嘉宾需随音乐围著椅子走，当音乐停止便立刻坐下来，抢不到椅子就要出局。在拿掉一张椅子后，其他嘉宾继续游戏，直到最后一位留下的嘉宾便取胜。玩法：
嘉宾需要回答4条题目，并向主持解释答案，每答中一题可获10,000分。玩法：
嘉宾需要回答6条是非题目，每答中一题可获10,000分；答错则倒扣10,000分。玩法：
问题形式为选择题，每题选择题答案数量不同，顺序为二选一至六选一。在「I Kill You Later」负责问问题的嘉宾，问题通常与其职业或特别身份相关。以下为本节目于香港无线电视翡翠台之收视纪录：
[QUESTION] 《掌故二王》的主持人是谁？

[TEXT] 越南科技及商业股份银行（英文全称：Vietnam Technological and Commercial Joint- stock Bank; 英文简称：Techcombank），于1993年9月27日成立，最初的注册资本为200亿越南盾，其总部设于河内，共有128间分店或事务所设于国内25个省份。截至2007年12月尾，该银行的注册资本超过25,000亿越南盾，总资产达400,000亿越南盾，员工达2,900人。就总资产及总盈利而言，该银行在2005年至2007年间全年增长超过三成。2001年，该银行与软件供应商Temenos Holding NV 签订合约，在该银行网络内执行GLOBUS以配合顾客的需求。官方网站
[QUESTION] 云南科技及商业股份银行的英文名是什么？

[TEXT] 德龙烟铁路是中国山东省境内德大铁路、大莱龙铁路和龙烟铁路的统称。铁路从山东省西北部的德州市始发，贯通了鲁北地区的滨州市、东营市和潍坊市北部，至山东省东北部的烟台市。线路全长548公里，设计时速每小时160公里。德大铁路全长290公里，自德州市的京沪铁路黄河涯站引出，东至潍坊市北部的大家洼站与大莱龙铁路相接，于2010年5月动工，2014年8月11日8时8分正式铺通，2015年9月28日通车。大莱龙铁路全长175公里，西起潍坊大家洼车站，向东经海化、寿光、寒亭、昌邑、平度、莱州、招远至龙口，共设10个中间站，工程建设概算总投资11.42亿元，2005年6月28日正式投入运营。龙烟铁路全长123公里，西起大莱龙铁路龙口西站，终至蓝烟铁路珠玑站，为国家一级标准，工程投资总额约为28亿元，2013年11月开工建设，2017年10月份工程竣工，2017年12月28日正式通车运营。
[QUESTION] 疯狂烟铁路经过哪些地方？

[TEXT] 金华县是现浙江省金华市境内曾经存在的一个县。金华县县制始于东汉。汉献帝初平三年（192年），分乌伤县南乡地（实为西南乡地）置长山县，因县东北长山（即金华山）而名。三国吴宝鼎元年（266年），分会稽郡置东阳郡，郡治在长山县。隋朝开皇九年（589年）废郡置婺州，长山县改名吴宁县，开皇十二年又改名为东阳县，至十八年（598年）更名为金华县；唐朝垂拱四年（688年），改称金山县，神龙元年（705年）复名金华县。北宋淳化元年（990年）为婺州保宁军。元朝至元十三年（1276年），金华县为婺州路治。元末戊戌年（1358年），朱元璋设宁越府，金华县为府治，庚子年（1360年）改宁越府为金华府，仍为府治。明朝、清朝的五百五十年间，均为金华府治所在地。民国元年（1912年），浙江光复时废府，金华县直属浙江省，民国三年（1914年）设金华道，辖原金华府、衢州府地，道府治在金华县，民国十六年（1926年）道废，金华县又属浙江省，民国二十一年（1932年）设浙江省第四行政督察专员公署于金华，民国三十六年（1947年）改浙江省第八行政督察专员公署于义乌，金华县属之。1949年5月，中国人民解放军占领金华，设金华县。10月析金华县城区设金华市，1950年撤金华市并入金华县，1951年仍分设金华县、金华市，1958年撤汤溪县，除两个乡并入兰溪外，余均并入金华县；1959年撤销龙游县，其中湖镇区并入金华县。其后金华县城区曾两度设县级市，1981年金华县称金华市，1983年恢复龙游县其湖镇区仍划归龙游县。1985年撤地建市，原金华市分设婺城区、金华县；2000年撤销金华县，扩大婺城区，设立金东区。
[QUESTION] 宣威县开始在什么时期？

[TEXT] 南京大学校友列表含曾经就读的毕业校友、肄业校友和曾任教职的教授学者等校友。含自清末以来各时期之校友，即光绪28年成立之「三江师范学堂」、光绪31年更名之「两江优级师范学堂」、民国4年成立之「南京高等师范学校」、民国10年成立之「国立东南大学」、民国16年后之「国立中央大学」以及其后之「南京大学」各个时期之校友。按入校或毕业时间序列整理，非毕业校友补充「肄业」等字样标注，教授等单列（或非就读校友当说明）。补充毕业或者在校院系、以何著名例如职事、成就、荣誉等有关说明。金陵大学（金大为现南大前身之一）附属学校（含附属中学、小学、幼稚园）原南京大学附属学校（三江、两江、南高、东大、中大时期、南大早期附属中学、小学，现在已成为南京师范大学附属中学、小学等）田刚 于全 吴岳良 郑永飞 陈晓亚 张经 郭华东 周忠和 刘丛强 李林 邢定钰 贾承造 祝世宁迄今为止，只有9位华人有幸获得美国国家科学奖章。9位中有两位是南京大学校友，分别是：吴健雄、冯元桢。吴健雄 冯元桢 李卓皓 田炳耕 许靖华 王国金 易家训 沈申甫 李耀滋 张德慈 张翔 周忠和（美国国家科学院外籍院士）阿龙·切哈诺沃（外籍院士，南大化学生医所所长、教授）郑永飞 佘振苏 赵刚 蒋华良 朱敏截至2012年中国计算机学会评选出的共4位终身成就奖（即中国计算机科学界最高奖）得主中就有2位为南大校友
[QUESTION] 2位获得中国计算机学会评选出的终身成就奖中有几位是南大校友？

[TEXT] 存款保险，或称存款保障，为各地政府为了稳定金融秩序之安定，保障存款人权益、而成立的一种以针对银行等金融业为加保人的保险制度。主要是当金融业发生挤兑或破产等危机时，对于存款户提供一定额度的存款保障。普通账户保额于2008年由原本十万美元提升至25万美元，个人退休账户（简称IRA）最高保额为25万美元。日本于1971年在东京成立，承担日本的存款保险功能。自1949年建国以来，中华人民共和国对个人存款以国家信用和中央财政作为背书，中国公民无需担心因金融系统的风险而使自己的储蓄无法承兑。2013年1月11日召开的2013年中国人民银行工作会议提出，存款保险制度将是本年度三项改革重点内容之一，并争取在年内正式实行，填补中国在这方面的空白。2006年，根据《存款保障计划条例》成立独立法定机构「香港存款保障委员会」，负责管理香港「存款保障计划」的运作。初时的存款保障计划补偿上限为10万港元。2008年10月，政府宣布动用外汇基金储备，为香港的银行提供全数的存款保障金额，有效期至2010年12月31日，届满后就将补偿上限就放宽至50万港元。2012年6月5日，澳门特别行政区立法会通过第9/2012号法律，规范存款保障制度，并于6月29日由行政长官崔世安命令公布，自公布后满九十日起生效。
[QUESTION] 取款保险又叫什么？

[TEXT] 是Xbox 360游戏机上的电子游戏，由Team Ninja开发。这是死或生系列《死或生 沙滩排球》的续作。同它的前作一样，《死或生 沙滩排球2》侧重于描绘海滩上的比基尼美女。由于增加了可游玩小游戏的数量而不再只有沙滩排球，所以将标题的“Beach Volleyball”去掉了。《死或生：沙滩排球2》采用了两个星期的休假模式，玩家可以尽情享受各种活动（如下所列）。每一天都分成三个部分（上午，下午和晚上），玩家每次可以执行其中一个活动。这个游戏十分强调友谊，玩家必须与其他女孩成为朋友，可以在岛上的商店给她们买她们喜欢的礼物，这样做将增加两角色之间的关系。如果两人之间的友谊在一个足够高的水平，对方可以被说服成为玩家的排球搭档。游戏以沙滩排球模式为主，另有多个小游戏包括水上摩托艇、踩浮板、沙滩抢旗、顶屁股、水上拔河、滑水、赌场等。游戏使用了《死或生4》所用引擎的增强版，新引擎支持自阴影和布料模拟等技术，而迷你游戏“水上摩托艇”使用了全新的物理引擎，虽然画面效果与其他小游戏类似。游戏中对乳摇系统进行了改进，以抑制乳房的异常摇晃，还增加了一个新的“棕黄色线系统”以防止泳装上出现棕黄色的分割线。《死或生：沙滩排球2》的游戏模式并不单一，其中包括若干个不同的子游戏。游戏最初设计了42个小游戏，最后只保留了7个（不包括沙滩排球）。在开发过程中，设计师板垣伴信表示他不会加入类似于蹦床比赛和湿T恤比赛的小游戏。他认为这是低级趣味并且“显示出妇女的负面形象”。在《死或生：沙滩排球2》中，玩家可以任意选择目前该系列中的九个女孩。游戏中每个女孩都有特定的物品和喜好，这些偏好会影响到她收到礼物时的反应。每个角色也都有各自最喜欢的颜色，这又会影响到他们对特定物品（和包装纸）的好恶。可供选择的角色有：需要注意的是，心并没有出现在《死或生：沙滩排球》中，并自此成为了可选的新增角色。<br clear="all">
[QUESTION] 《死或生 沙滩篮球2》从哪里体现游戏十分强调友谊？

[TEXT] 深坑轻轨，是一条由新北市政府捷运工程局规划的轻轨运输路线，路线规划由台北市立动物园向东至深坑区，止于国道五号（蒋渭水高速公路）石碇服务区。深坑与石碇地区素有大台北后花园的美称，距离台北市车程仅需10多分钟，区域内有东南科技大学、市立石碇高中及华梵大学等大专院校，北深路三段并有信义企业天下与世贸科学园区等工业园区，北深路二段则为深坑的市中心，拥有国中小与行政园区，多年来亦林立社区大楼。近年因蓬勃发展，居住人口与旅游人次大幅增加，同时自然景致更甚受欢迎，每逢假日其区域道路均有大量车流，形成车位不足与道路壅塞问题，是故新北市政府研拟深坑地区设置捷运系统发展计划，以纾解地区道路壅塞，并计划结合周边坪林、平溪等行政区民众就近转乘捷运服务，接轨大台北捷运路网，促进地方发展及繁荣，落实绿色运输政策。本案于2009年完成「深坑地区设置捷运系统可行性研究」，因为运量不足未达兴建轨道建设门槛而遭驳回，故新北市政府再次于2012年～2013年间办理深坑地区设置捷运系统路线及场站初步规划及周边土地整体开发计划的委托研究案，以预留未来路线、场站空间及提供周边都市发展之建议。2015年底因应高铁局的审查意见，并透过办理第二次地方说明会搜集的居民意见，捷运局调整兴建型式盼降低建造成本并提升车站的亲近性，交通部高速铁路工程局业于2016年5月办理现勘暨初审会议。自动物园站以高架型式沿新光路人行道旁往东跨景美溪后南转沿木栅路中央布设，经过木栅交流道后，沿文山路中央以平面型式、B型路权布设续往东至乌月，最后再以高架型式抵达终点。路线全长8公里，设置7座车站，机厂设于石碇服务区西侧，与终点站共地，除起点站外，其余6站均临近文山路与既有新设横越景美溪道路或桥梁路口处，以便北深路、静安路及枫子林路等地居民利用。
[QUESTION] 深坑与海淀地区区域内有哪些院校？

[TEXT] 《霎时感动》（英文：），是香港电视广播有限公司的一个励志资讯节目，为了该台2009年香港力量行动而设的一个节目，第一辑于2009年2月2日至2010年3月19日逢星期一至五晚上在翡翠台及高清翡翠台播映，共222集。第二辑于2011年2月14日至2011年3月25日逢星期一至五晚上在翡翠台及高清翡翠台播映，共30集。第三辑于2013年5月13日至2013年10月11日逢星期一至五晚上在翡翠台播映，共59集。节目同时于tvb.com提供足本重温。每集约4分钟，每集献上一个饶有寓意、发人深省的励志性小故事，带出人生哲理，由艺能界、商界、政界主持分享内心体会和感受。遗忘城市生活急促步伐，走过营营役役的一天，找回片刻属于自己的感动，从感动中释怀。在2009年12月4日举行的《万千星辉颁奖典礼》中，此节目获得最具欣赏价值大奖。节目亦以原名出版成书。
[QUESTION] 在2009年12月4日举行的《微博之夜》中，此节目获得什么大奖？

[TEXT] 《麻姑仙坛记》（全称《有唐抚州南城县麻姑山仙坛记》），俗谓《麻姑帖》，是唐朝书法家颜真卿，年六十三时所书，号称真卿楷书代表之作，有人称此帖是天下第一楷书，但清代考据学者遍寻众书，不见此看法，普遍认为九成宫醴泉铭乃正书第一。大历六年四月，真卿在抚州刺史任上，因仕途受挫，故而心向道教与佛教，游览南城县麻姑山，撰文记述麻姑得道成仙之事，刻文在江西建昌府南城县西南二十二里山顶。麻姑是道教著名的女仙，在瑶池服侍西王母。传此帖本有大、中、小三种，因原石均佚，故难寻佳本。传世宋刻本就有张之洞、何子贞、端方、罗振玉藏本和戴熙、赵子谦跋本等数种。马子云《碑帖鉴定》称：「闻何绍基(子贞)藏宋拓本，后为颜韵伯藏，现不知为何人所藏。又称原石为雷火所破，元建昌知府梁伯达重建。然元刻本今也罕见。以后又有唐晏云本，忠义堂何氏本、黄氏本，惟唐氏刻本最善，何氏本最劣。《校碑随笔》云：上海原石石印本，即罗振玉所藏，有张廷济跋，现也不知存于何处。」
[QUESTION] 《麻公仙坛记》的全称与俗称分别是什么？

[TEXT] 凹鼻鲀（学名：），俗名冲绳河鲀、气规、规仔，为辐鳍鱼纲鲀形目四齿鲀亚目四齿鲀科的一种。本鱼分布于印度西太平洋区，包括东非、南非、马尔地夫、波斯湾、印度、孟加拉、缅甸、泰国、菲律宾、中国、台湾、日本、越南、马来西亚、印尼、新几内亚、澳洲等海域。该物种的模式产地在Ganges海峡。水深20-200公尺。本鱼体呈圆筒形，被覆由鳞片特化的细棘；口小。鱼体黄棕色，散布许多白色圆斑，特征是腹部上方具鲜黄色区块。尾鳍截形，背鳍软条9-11枚;臀鳍软条8-10枚，体长可达33公分。本鱼常在河口、红树林区活动，属于广盐性鱼类。游动缓慢，受惊吓会吸入大量的空气或水，将鱼体涨大成圆球状，以吓退掠食者。肉食性，以小型底栖动物为食。可食用，但是精巢和内脏有河豚毒素，处理时需小心。
[QUESTION] 凸鼻鲀的特征是什么？

[TEXT] 彩虹中心第二期（Baiyoke Tower II）是一座位于泰国曼谷的酒店，是泰国境内第一高楼，亦是东南亚最高酒店及世界第三高纯酒店建筑。酒店内有673个大房间，在77楼有一个观景台，在83楼有一间酒吧名为「Roof Top Bar & Music Lounge」，在84楼更设有360度观景台。酒店于1997年落成，于1999年加上尖顶。酒店楼高85层，高304米（997英尺），尖顶高度为328米（1,076英尺）。虽然酒店在其网站一宣称其屋顶高度为309米（1,014英尺），但高层建筑暨都市集居委员会（CTBUH）、Emporis、SkyscraperPage网站将其设为304米（997英尺）。
[QUESTION] 彩虹中心第30期的第83楼的酒吧名字是什么？

[TEXT] 戈兰·潘德夫（Goran Pandev，，，），是一名马其顿足球运动员，司职前锋、翼锋，也可担任进攻中场，现时效力意甲球队热拿亚 。潘德夫的足球生涯是在开始，他在马其顿甲组足球联赛只渡过了一个赛季便加盟意甲劲旅国际米兰签下，当时他只有18岁。国际米兰把年轻的潘德夫外借至。次年，他被外借至升班马安科纳。在这赛季，潘德夫在联赛上阵了20场取得1个进球，获得了宝贵的经验。2004年，潘德夫成为国际米兰引进史坦高域的交易筹码之一，潘德夫的一半所有权转给拉齐奥。潘德夫在拉素的第一个赛季共在联赛上阵了29场，攻入3球。2006年，拉素以400万欧元把他的所有权全数买下。2007-08年度，潘德夫在欧洲联赛冠军杯对皇家马德里的赛事，他取得两个入球，他出色的表现开始吸引了一些大球会的注意。在2009年1月11日拉素对雷吉纳的比赛中，潘德夫上演了自己在意甲联赛的第一个帽子戏法。2009年3月24日，潘德夫获得马其顿共和国总统授予奖章，表扬他的体育成就和贡献。彭迪夫在2009年夏天宣布想离开拉素之后，他被球会主席洛迪图贴上「叛徒」的标签，还被球会「软禁」无法参加操练和比赛超过4个月。尽管如国际米兰、拜仁慕尼黑和祖云达斯等大球会表示过关注，但1900万欧元的标价让这些球会望而却步。9月26日，彭迪夫官方宣布将采用法律手段将拉素告上体育仲裁法庭，以解决自己被球会雪藏、无上阵机会的状况。12月24日，彭迪夫正式与拉素解除合约。意甲联赛委员会裁定彭迪夫胜诉，拉素更要向彭迪夫赔偿16万欧元的损失。拉素球会主席洛迪图表示会提出上诉。2010年1月4日，国际米兰官方宣布，潘德夫正式加盟国际米兰，签约至2014年。潘德夫将穿上27号球衣。 1月6日，他在对基尔禾的比赛正选上阵，完成在国米的首次亮相。2010年1月25日，加盟不久的彭迪夫以正选身份首次参与米兰打吡战，他在比赛中交出一个助攻及入球，协助球队以2-0击败AC米兰。2011年8月26日，那不勒斯官方宣布潘德夫将以租借形式加盟球队，租借费为150万欧元。潘德夫至今已经为马其顿国家足球队上阵超过50次，入球超过20球，成为马其顿的首席射手，超越了。
[QUESTION] 2007-08年度，潘德夫在欧洲联赛冠军杯对皇家马德里的赛事中，取得了几个入球？

[TEXT] 大提顿国家公园（，或译大蒂顿国家公园）是位于美国怀俄明州西北部的一个国家公园。公园的名称来自于大提顿峰。大提顿峰标高4,199公尺，是提顿山脉的最高峰。大提顿国家公园于1929年2月26日成立。大提顿国家公园内拥有长度达300公里的步道。园内并有以杰克森湖(Jackson Lake)与珍妮湖(Jenny Lake)为首的众多湖泊。大提顿国家公园的大部分区域均位于洛矶山脉内，自然景观十分壮美。此外，大提顿国家公园还拥有极为丰富的生物相，包括了美洲野牛、灰熊、黑熊、驼鹿等等。大提顿国家公园距离世界第一个国家公园黄石国家公园非常近。两者同属于大黄石生物圈 (Greater Yellowstone Ecosystem)。
[QUESTION] 小提顿公园最出名的湖泊叫什么名字？

[TEXT] 常东升（），字漫天，后改字曼天，回族，河北保定府东城根将军庙街人，保定摔跤的代表人物。常东升出身摔跤世家，九岁开始就跟着父亲常兰亭练习摔跤基本功。先祖世代都是虔诚的穆斯林，其父常凤亭，受教于平敬一，以摔跤闻名乡里，有「百胜将军」的封号。生有四子，常东升是最小的，长兄常东如为张凤岩门下，同样精通摔跤，常东升早年在父兄启蒙下，开始他武术的学习。十岁时拜入张凤岩大师门下，秉持家学，再加上大师指导，兄弟四人很快就展露头角，有「常门四虎」之称，其中又以常东升最为杰出。常东如因病早逝，死前将其弟常东升托付其师，因为两家比邻而居，又是世交，张凤岩对于常东升悉心教导。常东升追随张凤岩十三年，张凤岩并将其女张少芝许配给他，成为他的妻子。张凤岩经常带著弟子到外地比试，足迹远及蒙古。常东升十五、六岁起就跟著其师出门，数百场比试从未落败，连蒙古跤手都深为佩服，称其为跤王、常胜将军。因为常东升摔跤动作快速优美，搏得了「花蝴蝶」的称号。他最得意的技法是得合、麻花掰、沾衣跌。民国22年（1933年），经马良推荐，在南京获全国国术考试总冠军，随即担任中央国术馆摔跤教官(相传当时中央国术馆以每个月500大洋的价码重金礼聘之，当时北京公立学校教师月薪大约5大洋)，历任湖南省的技术队和各地军队的摔跤教官，有「武状元」、「摔跤大王」的封号。27年，代表陆军再获全国运动大会摔跤中乙级冠军。后随国民政府撤退来台湾，专任中央警官学校（中央警察大学前身）教官，并兼任师大、政战、建中之摔跤教官。民国64年（1975年），曾应摩洛哥国王海珊的邀请，至摩洛哥表演中国武术。连续击倒国王卫队成员，摩洛哥国王大为赞赏，以宝刀一柄相赠。后筹设中华民国摔角协会，并赴美创设世界摔跤协会。著有《摔跤术》一书。弟子有姚长明，杨忠孝，张燕林，郑秀铎，朱玉龙，翁启修，林奉文，张光明等人。其孙常达伟得其真传，精通摔跤，在台湾致力于推动摔跤的传承与教学。
[QUESTION] 常西升是哪个族的人？

